Лабораторная работа 6
Циклы с заданным числом повторений

Предмет исследований. Организация циклов с известным числом повторений. Инструкция циклов for. Разработать алгоритмы решения задач. Составить программы решения задач.
Команда Goto и метки
Задание 1. Вывести последовательность чисел (их число две последние цифры в номере зачетной книжки) с использованием инструкции goto и метки. Проект – консольное приложение.
Блок схема

Результат прогона рис. 5.1

Рис. 5.1– Результат прогона
Цикл for
Задание 2. Вычислить значения функции с использованием инструкции цикла for. Проект – консольное приложение.
Таблица 5.1
Варианты для 2 и 3 зданий

Далее представлена блок схема в общем виде. 

Блок схема

Вложенные циклы for
Задание 3. Вычислить значения функции с использованием вложенных инструкций цикла for.  Вариант задания в таблице Проект –  консольное приложение. Пример данного задания рассмотрен в лекции.
Команда break 
Задание 4. Создать программу с использованием команды break. Проект – консольное приложение. В программе ищется первое не простое число из последовательности чисел от N  до 1.  Варианты заданий – N = две последние цифры номера зачетной книжки.
Команда continue
Задание 5. Создать программу с использованием команды continue. Проект – консольное приложение. В программе ищется первое нечетное число из последовательности чисел от N  до 1.  Варианты заданий – N = две последние цифры номера зачетной книжки.

Контрольные вопросы
Преимущества использования инструкций циклов в программе.
Инструкция цикла for.
Как организовать цикл с нарастанием индекса?
Как организовать цикл с убыванием индекса?
Организация вычисления суммы.
Организация вычисления произведения.
