Лабораторная работа 8
Обработка двухмерного массива

Предмет исследований. Способы описания размеров массивов. Способы ввода и вывода массивов. Реализация приемов накопления суммы или произведения элементов массивов, запоминания результатов.
Таблица 7.1
Варианты задания

Пример. Ввести квадратную матрицу X размером RxC с помощью функции генерирования случайных чисел, допустим ввод с клавиаутуры. При возникновении вопросов обратиться к лекционному материалу.
Представлена блок-схема решения задачи по нахождению суммы последней строки матрицы размером RхC

 Ваша задача выполнить задание по варианту, при возникновении вопросов обратиться к лекционному материалу.
Дополнительное задание: Самостоятельно создать задачу для нахождения данных в массиве и решить её.

Контрольные вопросы
Отличие задания одномерного массива от двухмерного.
Как создать двухмерный массив случайных целых чисел?
Как создать двухмерный массив вещественных чисел?
Какая инструкция предусмотрена для выполнения итерации элементов в массиве?
Каков формат объявления двумерного массива?
С чего начинается индексация массивов?
