Лабораторная работа № 4
Структура ветвление

Предмет исследований: Условная и безусловная передача управления; Вычислительные процессы с разветвляющейся структурой. Разработать алгоритмы решения в соответствии с заданием. Составить программы решения задач.
Ветвление if; else
Задание
Вычислить значения функции по варианту задания. Вывести значения исходных данных и полученные результаты, сопровождая их именами переменных. Значения аргумента взять из указанного диапазона так, чтобы протестировать все ветви программы. Проект – консольное приложение. Значения не определенные исходными данными запрашивать у пользователя. 
Работу программы проверить при различных наборах исходных данных не менее 6 раз. Вводимые данные для вычислений должны содержать положительные и отрицательные вещественные и целые числа.
Заполнить отчет
Примечание. Принципом работы оператора безусловного перехода goto. Инструкция goto используется следующим образом:
В коде программы создается метка с именем (начинается с символа). 
Организуется переход на эту метку инструкцией goto «имя метки». 
Имя метки в коде обязательно должно заканчиваться двоеточием (:). Оно указывает на точку в программе, с которой будет выполняться программа после использования инструкции goto. 
В основном инструкция goto используется с условиями. 
Варианты заданий
Номер варианта определяется номером ЭВМ в аудитории (закрепляется на первом занятии на весь семестр).

Пример. Вычислить при y=1.3, x=[0.. 2.1] с шагом 0.3 значения функции a. Результат вывести в виде таблицы. Проект – консольное приложение. 

Блок-схема алгоритма представлена на рисунке. 


Для организации множественных вычислений введены следующие переменные: x - начальное значение, xk - конечное значение dx - шаг изменения аргумента x. Для осуществления повторного вычисления используется проверка условия вхождения переменной х в заданный диапазон, и  ух=С для упрощения выражения. 

Консоль перед закрытием программы:


Ветвления. Самостоятельное задание.
Самостоятельно разработать задачу, включающую вложенное ветвление. Условия выбора соответствующих веток выбрать самостоятельно. Функции для веток подобрать самостоятельно, при этом в каждой ветви должно быть не менее двух функций входящих в Класс System.Math. Ввод начального, конечного значения вычисляемого диапазона, а также шаг вычисления вводятся пользователем при запуске программы. Результат выполнения выводятся в консоль в виде таблицы.

Выбор switch; case
Задание
Рассмотреть представленный пример и на основе него самостоятельно разработать программу вычисления математической функции состоящей из 5 веток. Для выбора ветки используется одна из цифр номера Вашего студенческого билета – ABCDE.
Производимые вычисления выбрать самостоятельно.
При выполнении программы в зависимости от вводимого целого положительного числа выбирается одна из веток множественного ветвления и производится вычисление с выводом результата. Если введенное значение не найдено выводится сообщение об отсутствии подходящей функции.
Контрольные вопросы
Какие структуры вычислительных процессов Вы знаете?
Как организовать разветвление вычислений?
Ветвление if... else.
Вложенные ветвления.
Инструкция выбора switch.
Фраза case.
Зачем во фразе case применяется оператор break?
