Лабораторная работа № 2
Логические операции

Предмет исследований: Логические операции в C#. Разработать алгоритмы решения в соответствии с заданием. Составить программы решения задач.
Задание: Выполнить над операндами X и Y операции ИЛИ – OR, И – AND, исключающее ИЛИ – XOR. Выполнить над операндом  X логические сдвиги влево и вправо на Z разрядов. Проект – консольное приложение. 
Предварительный расчет: До выполнения работы произвести соответствующие операции с заданными числами в двоичном эквиваленте с получением десятичного значения. 
Результат предварительного расчета сравнить с тем что получили с помощью программы.
Варианты задания 
Значение чисел X = DE; Y=BC; Z=A+1; Q = «истина» для четных Е; Q = «ложь» для нечетных Е;
Где ABCDE – последние цифры номера студенческого билета.
Примерный результат программы можно просмотреть в открытом окне консоли (рис.2.1)

Рис. 2.1
Контрольные вопросы
Операция НЕ – Not.
Операция ИЛИ – OR.
Операция И – AND. 
Операция исключающее ИЛИ – XOR. 
Логические сдвиги
Циклические сдвиги
Арифметические сдвиги
