Лабораторная работа 7
Одномерные массивы

Предмет исследований. Способы ввода и вывода массивов. Реализация приемов накопления суммы или произведения элементов массивов, запоминания результатов.
Задание 1. Обработка одномерного массива.
Таблица 6.1
Варианты задания.

Продолжение табл.6.1
При разработке программы обязательно учитывать вывод исходного массива в окно консоли.
Пример. Вычислить наибольший элемент Xmax массива Х и его порядковый номер Nmax. Размерность массива N=10. Результат – консольное приложение. В программе элементы массива создаются генератором случайных чисел.

Представлена блок схема программы, ваша задача выполнить задание по варианту, при возникновении вопросов обратиться к лекционному материалу.
Контрольные вопросы
Что такое массив?
Описание типа - массив.
Какие операторы языка можно использовать для описания массивов?
Особенности организации цикла при обработке массивов?
Особенности программирования при обработке массивов?
Особенность ввода и вывода массивов?
Представление строковых переменных типа String, как одномерных массивов.
Вложенные массивы.
