Лабораторная работа № 1
Численные типы в языке C#

Предмет исследований
Структура программы на языке C#. Задание констант, переменных. Типы численных данных и ошибки при преобразованиях типов. Организация простейшего ввода-вывода данных. Программа решения задачи в виде консольного приложения.

Задание. Создать консольную программу взаимных преобразований численных типов данных в соответствии с вариантом. В программе должны быть:
• Преобразования тип int в другие целочисленные типы.
• Взаимные преобразования типа int и типов с плавающей точкой.
• Преобразование типа double в типы Single и int.

При преобразованиях нужно проверять получаемые значения и размер в байтах (метод sizeof).

Данные в консоль выводятся инструкцией Console.WriteLine(), в скобках строка. Перед выводом численных данных они должны быть преобразованы в строку методом Convert.ToString(). Для вывода нескольких данных WriteLine() можно использовать двумя способами:
• С конкатенацией строк - WriteLine(s1+s2+s3),
• С форматным выводом - WriteLine("{0,L1} {1,L2} {2,L3} ",s1,s2,s3). 

Имеется одна строка, в которую вставляются форматы вставки подстрок, список имен которых следует за строкой. Формат заключается в фигурные скобки и включает через запятую номер ввода (начиная с нуля) и число пробелов L до вводимой подстроки. В коде программы значения L нужно подобрать, чтобы получить красивую картинку в консоли.

Варианты к заданию

| № | Значение вещественного числа | Значение целого числа |
|---|------------------------------|----------------------|
| 1 | 123.45                       | 150                  |
| 2 | 23.456                       | 160                  |
| 3 | 34.567                       | 170                  |
| 4 | 456.78                       | 180                  |
| 5 | 567.89                       | 190                  |
| 6 | 67.890                       | 200                  |
| 7 | 78.901                       | 210                  |
| 8 | 890.12                       | 220                  |
| 9 | 91.012                       | 230                  |
| 10| 109.876                      | 240                  |

Создать программу взаимных преобразований типов численных данных в соответствии с вариантом. 

Задание 1: Программа преобразования int в целые типы чисел
Задание 2: Преобразование int в типы double и Single
Задание 3: Преобразование double в Single и int

В результате должны появиться три отдельные программы (рис. 1.1)

Рис 1. Результат выполнения работы

Контрольные вопросы
1. Алфавит языка C#, операции, идентификаторы. 
2. Структура программы.
3. Переменные. Их объявление. 
4. Форматы представления чисел (с фиксированной и плавающей точкой).
5. Типы целых чисел без знака: Byte.
6. Типы целых чисел со знаком: int, Int16, Int32, Int64, sbyte.
7. Типы вещественных чисел (с плавающей точкой): double, Single.
8. Совместимость типов при присвоениях.
