Лабораторная работа № 3
Линейные структуры

Предмет исследований: Запись констант, переменных, стандартных функций. Правила записи арифметических выражений. Арифметические операторы присваивания. Разработка алгоритма решения в соответствии с заданием. Составление программы решения задачи в виде консольного приложения.
Задание. Вычислить значения переменных в соответствии с вариантами задания. Вывести значения вводимых исходных данных и результаты, сопровождая их вывод именами выводимых переменных. Задание выполнить в виде консольного приложения. Номер варианта определяется номером ЭВМ в аудитории (закрепляется на первом занятии на весь семестр).
Ввод данных для вычислений должен производиться с клавиатуры.
Работу программы проверить при различных наборах исходных данных не менее 6 раз. Вводимые данные для вычислений должны содержать положительные и отрицательные вещественные и целые числа.

Пример блок схемы

Внимание. При вводе данных в консоли разделитель целой и дробной части вещественного числа – запятая. А при вводе данных точка.

Результат следует сократить до двух знаков после запятой.
Отчет по лабораторной работе представить преподавателю в следующем виде:
Титульный лист
Задание.
Блок схему
Листинг программы
Результат выполнения программы.

Контрольные вопросы

Алфавит языка C#.
Операции.
Идентификаторы.
Типы данных.
Структура программы консольного приложения.
Где описываются константы, переменные и типы данных?
Стандартные функции.
Операторы присваивания.
Пустая и составная инструкция.
Процедуры ввода Read и ReadLine.
Процедуры вывода Write и WriteLine.
Последовательность действий при выполнении оператора присваивания.
Приоритетность выполнения операций в выражениях.
Как организовать пропуск одной, двух строк при выводе?
